## BỘ CÔNG THƯƠNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC KINH TẾ - KỸ THUẬT CÔNG NGHIỆP

Số: 747/QĐ-ĐHKTKTCN

## CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Hà Nội, ngày 20 tháng 10 năm 2018

## QUYẾT ĐỊNH

Ban hành Quy chế đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên Trường Đại học Kinh tế - Kỹ thuật Công nghiệp

## HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC KINH TẾ - KỸ THUẬT CÔNG NGHIỆP

Căn cứ Quyết định số 7586/QĐ-BCT ngày 25 tháng 08 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Công thương về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trường Đại học Kinh tế - Kỹ thuật Công nghiệp;

Căn cứ Quyết định số 80/QĐ-ĐHKTKTCN ngày 28 tháng 02 năm 2018 của Hiệu trưởng Nhà trường về việc Ban hành quy chế tổ chức hoạt động của Trường Đại học Kinh tế Kỹ thuật Công nghiệp;

Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BGDĐT ngày 12 tháng 8 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế đánh giá kết quả rèn luyện của người học được đào tạo trình độ đại học hệ chính quy và Thông tư số 17/2017/TT-BLĐTBXH ngày 30/06/2017 của Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội về việc ban hành Quy chế công tác học, sinh viên trong trường trung cấp, trường cao đẳng;

Xét đề nghị của Trưởng phòng Công tác Sinh viên,

## QUYẾT ĐỊNH:

- Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy chế đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên Trường Đại học Kinh tế - Kỹ thuật Công nghiệp".
- Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và áp dụng từ năm học 2018-2019.
- Điều 3. Các đơn vị trong toàn trường, cá nhân có liên quan và sinh viên của Trường Đại học Kinh tế Kỹ thuật Công nghiệp chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.

| Nơi nhận: - Ban Giám hiệu; - Như Điều 3; - Lưu VT, Phòng CTSV. | PHÓ HIỆU TRƯỞNG PHỤ TRÁCH TRƯỜNG (Đã ký) |
|---------------------------------------------------------------|------------------------------------------|

TS. Trần Hoàng Long

## QUY CHẾ ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ RÈN LUYỆN CỦA SINH VIÊN TRƯỜNG ĐẠI HỌC KINH TẾ - KỸ THUẬT CÔNG NGHIỆP

(Ban hành theo Quyết định số: 747/QĐ-ĐHKTKTCN ngày 20 tháng 10 năm 2018 của Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế - Kỹ thuật Công nghiệp)

## Chương I: QUY ĐỊNH CHUNG

## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

Văn bản này quy định việc đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên Trường Đại học Kinh tế - Kỹ thuật Công nghiệp bao gồm: Đánh giá kết quả rèn luyện và khung điểm; phân loại và quy trình đánh giá; tổ chức đánh giá và sử dụng kết quả điểm rèn luyện, tổ chức thực hiện.

Văn bản áp dụng đối với sinh viên các hệ đại học, cao đẳng chính quy đang học tập tại Trường Đại học Kinh tế - Kỹ thuật Công nghiệp.

## Điều 2. Nguyên tắc đánh giá kết quả rèn luyện của người học

1. Thực hiện nghiêm túc quy trình và các tiêu chí đánh giá được quy định tại quy chế này; đảm bảo khách quan, công khai, công bằng, chính xác.
2. Đảm bảo yếu tố bình đẳng, dân chủ, tôn trọng quyền làm chủ của người được đánh giá.
3. Phối hợp đồng bộ, chặt chẽ các bộ phận, các đơn vị có liên quan trong nhà trường tham gia công tác đánh giá kết quả rèn luyện của người học.

## Điều 3. Nội dung đánh giá và thang điểm

1. Xem xét, đánh giá kết quả rèn luyện của người học là đánh giá ý thức, thái độ của người học theo các mức điểm đạt được trên các mặt:
- a) Ý thức tham gia học tập;
- b) Ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong nhà trường;
- c) Ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội;
- d) Ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng;
- đ) Ý thức và kết quả tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức khác trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện.
2. Điểm rèn luyện được đánh giá bằng thang điểm 100.

## Chương II: NỘI DUNG ĐÁNH GIÁ VÀ KHUNG ĐIỂM

## Điều 4. Đánh giá về ý thức học tập

1. Các tiêu chí để xác định điểm đánh giá:
- a) Ý thức và thái độ trong học tập;
- b) Ý thức và thái độ tham gia các câu lạc bộ học thuật, các hoạt động học thuật, hoạt động ngoại khóa, hoạt động nghiên cứu khoa học;
- c) Ý thức và thái độ tham gia các kỳ thi, cuộc thi;
- d) Tinh thần vượt khó, phấn đấu vươn lên trong học tập;
- đ) Kết quả học tập.
2. Khung điểm đánh giá từ 0 đến 20 điểm.

## Điều 5. Đánh giá về ý thức và kết quả chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong nhà trường

1. Các tiêu chí để xác định điểm đánh giá
- a) Ý thức chấp hành các văn bản chỉ đạo của Bộ GDĐT và Bộ Công Thương khi trường triển khai thực hiện.
- b) Ý thức và kết quả việc chấp hành các nội quy, quy chế và các quy định trong trường.
2. Khung điểm đánh giá từ 0 đến 25 điểm.

Điều 6. Đánh giá về ý thức và kết quả tham gia các hoạt động chính trị xã hội, văn hoá, văn nghệ, thể thao, phòng chống các tệ nạn xã hội

1. Các tiêu chí để xác định điểm đánh giá:
- a) Ý thức và hiệu quả tham gia các hoạt động rèn luyện về chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
- b) Ý thức tham gia các hoạt động công ích, tình nguyện, công tác xã hội;
- c) Tham gia tuyên truyền, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội.
2. Khung điểm đánh giá từ 0 đến 20 điểm

## Điều 7. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ với cộng đồng

1. Các tiêu chí để xác định điểm đánh giá:
- a) Ý thức chấp hành và tham gia tuyên truyền các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước trong cộng đồng;
- b) Ý thức tham gia các hoạt động xã hội có thành tích được ghi nhận, biểu dương, khen thưởng;
- c) Có tinh thần chia sẻ, giúp đỡ người thân, người có khó khăn, hoạn nạn.
2. Khung điểm đánh giá từ 0 đến 25 điểm.

Điều 8. Đánh giá về ý thức và kết quả tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong nhà trường hoặc đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện.

1. Các tiêu chí để xác định điểm đánh giá:
- a) Ý thức, tinh thần, thái độ, uy tín và hiệu quả công việc của người học được phân công nhiệm vụ quản lý lớp, các tổ chức Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên và các tổ chức khác trong cơ sở giáo dục đại học;
- b) Kỹ năng tổ chức, quản lý lớp, quản lý các tổ chức Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên và các tổ chức khác trong cơ sở giáo dục đại học;
- c) Hỗ trợ và tham gia tích cực vào các hoạt động chung của lớp, tập thể, khoa và cơ sở giáo dục đại học;
- d) Người học đạt được các thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện.
2. Khung điểm đánh giá từ 0 đến 10 điểm.

## Điều 9. Điểm rèn luyện mặc định của sinh viên

Căn cứ vào điều kiện thực tế của Nhà trường khi sử dụng phần mềm vào quản lý, để tạo mọi điều kiện thuận lợi cho sinh viên trong việc đánh giá điểm rèn luyện cũng như công tác quản lý của Nhà trường, sau khi kết thúc học kỳ và tiến hành đánh giá điểm rèn luyện, sinh viên chấp hành tốt và không có vi phạm gì thì điểm rèn luyện của sinh viên đó được xác định là 70 điểm (bảy mươi điểm) cho cả sinh viên hệ đại học và sinh viên hệ cao đẳng.

## Điều 10. Các hành vi của sinh viên được cộng và bị trừ điểm rèn luyện

- a. Được cộng điểm rèn luyện (cộng tối đa 30 điểm)

| TT | Nội dung cộng điểm | Điểm cộng tối đa | Ghi chú |
|----|--------------------|-----------------|---------|
| B. | Điểm rèn luyện được cộng trong kỳ | | |
| I | Điểm cộng về ý thức học tập | 6 | |
| 1 | Đạt kết quả học tập từ 7,0 trở lên (điểm hệ số 10) | 2 | |
| | Điểm TBHT đạt từ 7,0 đến cận 8,0 | 1 | Cộng một |
| | Điểm TBHT đạt từ 8,0 trở lên | 2 | trong hai mức |
| 2 | Tham gia nghiên cứu khoa học | 2 | |
| 3 | Tham gia thi HS giỏi các cấp | 2 | |
| II | Điểm cộng về ý thức và kết quả chấp hành nội quy, quy chế, quy định | 3 | |
| 1 | Tham gia tích cực các hoạt động lao động công ích, giữ gìn an ninh trật tự và giữ gìn, bảo vệ tài sản của nhà trường | 2 | |
| 2 | Tham gia đầy đủ, tích cực các buổi học tập, thảo luận nội quy, quy chế, có ý kiến đóng góp tích cực làm cho việc thực hiện tốt hơn | 1 | |
| III | Điểm cộng về ý thức và kết quả tham gia các hoạt động | 12 | |

| TT | Nội dung cộng điểm | Điểm cộng tối đa | Ghi chú |
|----|--------------------|-----------------|---------|
| | chính trị - xã hội, văn hoá, văn nghệ, thể thao, phòng chống các tệ nạn xã hội | | |
| 1 | Tham gia các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao do nhà trường phát động và tổ chức | 4 | |
| 2 | Được công nhận là Đoàn viên ưu tú, đối tượng phát triển Đảng | 2 | |
| 3 | Tham gia tích cực các hoạt động công ích, tình nguyện, công tác xã hội, hiến máu nhân đạo…, là thành viên các tổ, đội, các Câu lạc bộ trong trường. | 4 | |
| 4 | Tham gia tuyên truyền, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội | 2 | |
| IV | Điểm cộng về ý thức công dân trong quan hệ với cộng đồng | 4 | |
| 1 | Tích cực tham gia tuyên truyền các chính sách, pháp luật của Nhà nước, các nội quy, quy định của Nhà trường | 1 | |
| 2 | Tham gia các hoạt động giữ gìn an ninh trật tự, an toàn xã hội, các hoạt động tìm hiểu pháp luật. | 1 | |
| 3 | Được khen thưởng về hoạt động tham gia giữ gìn an ninh trật tự và các hoạt động xã hội khác. | 2 | |
| V | Điểm cộng về ý thức và kết quả tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong nhà trường hoặc đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện | 5 | |
| 1 | Là Cán bộ lớp, Cán bộ Đoàn, Cán bộ Hội sinh viên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. | 3 | |
| | Lớp trưởng, Bí thư chi đoàn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. | 3 | Cộng mức |
| | Lớp phó, phó bí thư, chủ tịch hội SV, PCT Hội sinh viên | 2 | cao nhất |
| 2 | Được Nhà trường khen thưởng về thành tích tham gia công tác xã hội, hoạt động đoàn thể… | 2 | |

## b. Bị xử lý và trừ điểm rèn luyện (trừ tối đa 40 điểm)

| TT | Nội dung trừ điểm | Điểm trừ tối đa | Ghi chú |
|----|-------------------|-----------------|---------|
| I | Điểm trừ về ý thức học tập | 11 | |
| 1 | Vi phạm thời gian học tập, thiếu ý thức trong học tập | 5 | |
| | Nghỉ 2 buổi | 2 | Trừ một trong |
| | Nghỉ từ 3 buổi trở lên | 5 | hai mức |
| 2 | Thi lại môn học, học phần | 2 | |
| 3 | Vi phạm quy chế thi, kiểm tra | 4 | |
| II | Điểm trừ về ý thức và kết quả chấp hành nội quy, quy chế, quy định | 11 | |
| 1 | Chấp hành chưa nghiêm túc nội quy, quy chế, quy định về học tập và rèn luyện, nội ngoại trú, BHYT, BHTT, quy định về đeo thẻ sinh viên… | 3 | |

Điều 11. Các xác định điểm rèn luyện đối với sinh viên

| TT | Nội dung trừ điểm | Điểm trừ tối đa | Ghi chú |
|----|-------------------|-----------------|---------|
| 2 | Không có ý thức bảo vệ tài sản của nhà trường, không tham gia lao động công ích khi được điều động. | 2 | |
| 3 | Thiếu ý thức bảo vệ môi trường, không chấp hành các kế hoạch của lớp, trường. | 1 | |
| 4 | Đưa người lạ vào trường, lớp. Trang phục không đúng quy định, uống rượu bia khi đến trường, hút thuốc lá… | 1 | |
| 5 | Không đóng học phí đúng thời hạn quy định của nhà trường | 4 | |
| III | Điểm trừ về ý thức và kết quả tham gia các hoạt động chính trị - xã hội, văn hoá, văn nghệ, thể thao, phòng chống các tệ nạn xã hội | 7 | |
| 1 | Bỏ các buổi học tập Tuần sinh hoạt công dân đầu năm, đầu khóa học không có lý do. | 5 | |
| | Nghỉ 1 buổi | 2 | Trừ một trong |
| | Nghỉ từ 2 buổi trở lên | 5 | hai mức |
| 2 | Vi phạm các quy định về an toàn giao thông, tệ nạn xã hội, các quy định về đời sống văn hóa, các trò chơi có nội dung không lành mạnh… | 2 | |
| IV | Điểm trừ về ý thức công dân trong quan hệ với cộng đồng | 6 | |
| 1 | Vi phạm chính sách, pháp luật của Nhà nước, các nội quy, quy định của Nhà trường | 2 | |
| 2 | Có hành vi gây mất an ninh trật tự, an toàn xã hội trong và ngoài trường | 2 | |
| 3 | Quan hệ không tốt với mọi người trong trường, lớp và nơi cư trú, gây mất đoàn kết. | 2 | |
| V | Điểm trừ về ý thức và kết quả tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong nhà trường. | 5 | |
| 1 | Cán bộ lớp, Cán bộ Đoàn, Cán bộ Hội sinh viên chưa hoàn thành nhiệm vụ. | 2 | |
| 2 | Báo cáo không trung thực, có hành vi bao che cho vi phạm của các bạn trong lớp. | 3 | |

Điểm rèn luyện trong kỳ của sinh viên được xác định = Điểm rèn luyện mặc định của sinh viên (70 điểm) + Điểm rèn luyện được cộng trong học kỳ - Điểm rèn luyện bị trừ do vi phạm.

Điểm rèn luyện học kỳ tối đa của sinh viên là 100 điểm và điểm rèn luyện tối thiểu là 0 điểm.

Khung điểm rèn luyện này được áp dụng bắt đầu từ năm học 2018-2019 và sẽ được điều chỉnh cho phù hợp với từng năm học hoặc khi có sự thay đổi về quy định tính điểm của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

## Chương III: PHÂN LOẠI ĐÁNH GIÁ VÀ QUY TRÌNH ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ RÈN LUYỆN

## Điều 12. Phân loại kết quả rèn luyện

1. Kết quả rèn luyện được phân thành các loại: Xuất sắc, Tốt, Khá, Trung bình (TBK), Yếu và Kém.
2. Phân loại kết quả rèn luyện:

| TT | Điểm rèn luyện | Phân loại RL | Ghi chú |
|----|-----------------|--------------|---------|
| I | Hệ Đại học | | |
| 1 | Từ 90 đến 100 điểm | Đạt loại Xuất sắc | |
| 2 | Từ 80 đến dưới 90 điểm | Đạt loại Tốt | |
| 3 | Từ 65 đến dưới 80 điểm | Đạt loại Khá | |
| 4 | Từ 50 đến dưới 65 điểm | Đạt loại Trung bình | |
| 5 | Từ 35 đến dưới 50 điểm | Đạt loại Yếu | |
| 6 | Dưới 35 điểm | Đạt loại Kém | |
| II | Hệ Cao đẳng | | |
| 1 | Từ 90 đến 100 điểm | Đạt loại Xuất sắc | |
| 2 | Từ 80 đến dưới 90 điểm | Đạt loại Tốt | |
| 3 | Từ 70 đến dưới 80 điểm | Đạt loại Khá | |
| 4 | Từ 50 đến dưới 70 điểm | Đạt loại Trung bình | |
| 5 | Dưới 50 điểm | Đạt loại Yếu | |

## Điều 13. Phân loại để đánh giá

1. Trong thời gian sinh viên bị kỷ luật mức khiển trách, khi đánh giá kết quả điểm rèn luyện không vượt quá loại khá.
2. Trong thời gian sinh viên bị kỷ luật mức cảnh cáo, khi đánh giá kết quả điểm rèn luyện không vượt quá loại trung bình.
3. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập không được đánh giá rèn luyện trong thời gian bị đình chỉ; sinh viên bị kỷ luật buộc thôi học không được đánh giá kết quả rèn luyện.
4. Đối với sinh viên nghỉ học tạm thời được bảo lưu kết quả rèn luyện sẽ được đánh giá điểm rèn luyện khi tiếp tục trở lại học tập theo quy định.
5. Đối với sinh viên hoàn thành chương trình học và tốt nghiệp chậm so với quy định của khóa học thì tiếp tục được đánh giá kết quả rèn luyện trong thời gian đang hoàn thành bổ sung chương trình học và tốt nghiệp.
6. Đối với sinh viên khuyết tật, tàn tật, mồ côi cả cha lẫn mẹ hoặc hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn có xác nhận của địa phương theo quy định đối với những hoạt động rèn luyện không có khả năng tham gia hoặc đáp ứng yêu cầu chung thì được ưu tiên, động viên, khuyến khích, cộng điểm khi đánh giá kết quả rèn luyện qua sự nỗ lực và tiến bộ của người học tùy thuộc vào đối tượng hoàn cảnh cụ thể.
7. SV nghỉ học tạm thời được bảo lưu kết quả rèn luyện sẽ được đánh giá kết quả rèn luyện khi tiếp tục trở lại học.
8. Người học đồng thời học hai chương trình đào tạo sẽ được đánh giá kết quả rèn luyện tại đơn vị quản lý chương trình thứ nhất và lấy ý kiến nhận xét của đơn vị quản lý chương trình thứ hai làm căn cứ, cơ sở để đánh giá thêm. Trường hợp chương trình thứ nhất đã hoàn thành thì đơn vị quản lý chương trình thứ hai sẽ tiếp tục được đánh giá kết quả rèn luyện của người học.
9. Đối với sinh viên chuyển trường được sự đồng ý của Hiệu trưởng hai cơ sở giáo dục thì được bảo lưu kết quả rèn luyện ở trường cũ khi học tại Trường mới và tiếp tục được đánh giá kết quả điểm rèn luyện ở các kỳ tiếp theo.
10. Sinh viên không tự đánh giá kết quả rèn luyện và không nộp Phiếu đánh giá: Xếp loại rèn luyện Yếu

## Điều 14. Quy trình đánh giá kết quả rèn luyện

1. Từng học sinh, sinh viên căn cứ vào kết quả rèn luyện, tự đánh giá theo mức điểm chi tiết do trường quy định trên Phiếu tự đánh giá kết quả rèn luyện.
2. Cố vấn học tập tổ chức họp lớp tiến hành bình xét, tập thể lớp góp ý, trao đổi và đưa ra ý kiến thống nhất mức điểm của từng sinh viên trong lớp trên cơ sở phải được quá nửa ý kiến đồng ý của tập thể lớp và phải được ghi cụ thể vào biên bản họp lớp. Cố vấn học tập tổng hợp kết quả rèn luyện sau bình xét và phải thông báo cho sinh viên biết (nếu có thắc mắc phải giải thích rõ cho sinh viên).
3. Cố vấn học tập có trách nhiệm báo cáo kết quả đã đánh giá của lớp sinh viên đến Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện cấp Khoa. Hội đồng đánh giá cấp Khoa họp xét, thống nhất, báo cáo Trưởng khoa thông qua và trình kết quả đánh giá rèn luyện của sinh viên thuộc khoa quản lý lên Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện cấp Trường (thông qua Phòng Công tác sinh viên).
4. Hội đồng cấp Trường họp xét, thống nhất và trình Hiệu trưởng xem xét và quyết định công nhận kết quả.

Trong vòng 1 tuần sau khi có kết quả công nhận điểm rèn luyện chính thức, CVHT phải nhập điểm rèn luyện vào phần mềm quản lý đào tạo của Nhà trường.

5. Sinh viên có quyền khiếu nại về việc đánh giá kết quả rèn luyện của Nhà trường đối với mình bằng cách gửi đơn khiếu nại về phòng Công tác Sinh viên.

Khi nhận được đơn khiếu nại, Trưởng phòng Công tác Sinh viên, lãnh đạo khoa chuyên môn và CVHT có trách nhiệm phối hợp giải quyết và trả lời cho sinh viên theo quy định hiện hành.

Kết quả đánh giá, phân loại rèn luyện của sinh viên được cập nhật vào chương trình quản lý đào tạo của Nhà trường và hồ sơ sinh viên.

## Chương IV: TỔ CHỨC ĐÁNH GIÁ VÀ SỬ DỤNG KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ

## Điều 15. Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện

1. Hội đồng cấp Nhà trường
- a) Thành phần Hội đồng cấp Nhà trường
- b) Nhiệm vụ của Hội đồng cấp trường
- Tư vấn giúp Hiệu trưởng xem xét, công nhận kết quả rèn luyện của từng sinh viên và chịu sự chỉ đạo trực tiếp của Hiệu trưởng.
- Căn cứ vào quy định hiện hành, trên cơ sở đề nghị của Trưởng khoa chuyên môn, Trưởng Phòng Công tác sinh viên, tiến hành xem xét, đánh giá kết quả rèn luyện của từng khoa, đề nghị Hiệu trưởng công nhận.
2. Hội đồng cấp Khoa
- a) Thành phần Hội đồng cấp khoa:
- b) Nhiệm vụ của Hội đồng cấp khoa
- Có nhiệm vụ giúp Trưởng khoa xem xét, đánh giá kết quả rèn luyện của từng sinh viên của Khoa chuyên môn đảm bảo chính xác, công bằng, công khai và dân chủ theo đúng nội dung của Quy định này.
- Căn cứ vào Quy định hiện hành, trên cơ sở đề nghị của CVHT của lớp học, tiến hành xem xét, đánh giá kết quả rèn luyện của từng lớp, đề nghị Trưởng khoa công nhận.
- Sau khi có kết luận chính thức của Hội đồng cấp khoa, các Khoa chuyển kết quả đánh giá điểm rèn luyện của sinh viên về phòng Công tác Sinh viên, Phòng Công tác Sinh viên kiểm tra, rà soát và trình Hội đồng cấp Nhà trường tổ chức họp xét trình Hiệu trưởng công nhận kết quả đánh giá điểm rèn luyện.

| - Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng | Chủ tịch hội đồng |
|------------------------------------|-------------------|
| - Trưởng phòng Công tác Sinh viên | Thường trực |
| - Bí thư Đoàn TNCSHCM | Ủy viên |
| - Chủ tịch Hội sinh viên | Ủy viên |
| - Trưởng phòng Đào tạo | Ủy viên |
| - Trưởng các Khoa chuyên môn | Ủy viên |
| - Phó trưởng Phòng Công tác sinh viên | Thư ký Hội đồng |

| - Trưởng khoa hoặc Phó trưởng khoa | Chủ tịch hội đồng |
|------------------------------------|-------------------|
| - Trợ lý khoa (hoặc giáo viên của Khoa được Trưởng khoa phân công nhiệm vụ tổng hợp) | Thư ký |
| - Cố vấn học tập các lớp | Ủy viên |
| - Lớp trưởng các lớp | Ủy viên |
| - Bí thư Liên chi đoàn TNCSHCM các lớp | Ủy viên |
| - Chủ tịch Hội sinh viên các lớp | Ủy viên |

## Điều 16. Thời gian đánh giá kết quả rèn luyện và công thức tính điểm rèn luyện

1. Việc đánh giá kết quả rèn luyện của từng sinh viên, được tiến hành theo từng học kỳ, năm học và toàn khoá học.

Thời gian thực hiện: Theo Thông báo của Phòng Công tác sinh viên.

2. Điểm rèn luyện của học kỳ là tổng điểm đạt được của các nội dung đánh giá trên phiếu đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên của Trường.
3. Điểm rèn luyện của năm học là trung bình cộng của điểm rèn luyện các học kỳ của năm học đó.
4. Điểm rèn luyện toàn khóa là trung bình cộng